# Spring Boot 2.6.2
스프링 부트 공부 후 실습을 위한 repo입니다.

### Spring Boot  장점:
1) 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성 - 별도의 톰캣같은 웹서버의 설치가 필요없이 한 번에 빌드가 가능하다
2) 손쉬운 빌드 구성을 위한  starter 종속성 제공 - 하나의 라이브러리만 설정해주면 나머지의 의존성은 자동으로 들고와준다.
3) 스프링과  3rd party 라이브러리 자동 구성- 알아서 버전 관리를 해줌
4) 관례에 의한 간결한 설정 -웬만한것을 다 default로 설정해줌
5) 라이브러리 버전 최적화 관리 기능

스프링부트는 단독으로 쓸 수 있는 프레임워크가 아니다.
다만 스프링부트를 쓰면 자동으로 스프링 프레임워크를 가지고 온다.

스프링은 자바 언어 기반의 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크이다. 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 돕는다.

## 그렇다면 좋은 객체지향 프로그램이란??
- 레고 블럭을 조립하듯, 컴퓨터 부품을 갈아 끼우듯이 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발 할 수 있는 방법 -> 다형성
- ex) 메모리에 db를 넣든, jdbc를 사용하던 기존의 코드에 영향이 없다.
<br/>

### 다형성
- 역할과 구현이라는 것을 통해서 클라이언트의 어떠한 변경없이, 영향없이 무한한 확장이 가능하다. ex) 운전자-자동차, 공연무대
- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
- 클라이언트를 변경하지 않고 서버의 구현기능을 유연하게 변경할 수 있다.

### 한계점?
- 인터페이스 자체가 변하면, 클라이언트, 서버에 모두 큰 변경이 발생한다.
- ->인터페이스를 안정적으로 설계하는 것이 중요

### SOLID 클린 코드 원칙
- SRP; Single Responsibility Principle: 하나의 책임이란 상황에 따라 클 수도 작을 수도 있다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것이다.
- OCP; Open-Closed Principle: 가장 중요한 원칙, 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야한다? 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현한다는 것! 역할과 구현의 분리를 생각해보면됌.
BUT 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야한다. -> OCP 원칙을 지킬 수 없는데 이 문제를 SPRING이 해결해준다.
- LSP; Liskov substitution principle: 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 원칙. ex_자동차 인터페이스의 구현체는 액셀은 앞으로 가야하는 것이지 후진하는 것이 아님.
- ISP; Interface Segregation Principle: 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다. ex) 자동차 인터페이스 -> 운전, 정비 인터페이스로 분리하면 운전인터페이스 자체가 변해도 정비인터페이스에 영향을 미치지 않음
- DIP; Dependency Inversion Principle: 클라이언트 코드는 구현 클래스를 바라보지 말고 인터페이스만 바라보아야한다. 역할과 구현의 철저한 분리, 역할에 의존해야지 구현에 의존하면 안됌

#### 다형성만으로는 구현 객체를 변경할 때, 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
#### 다형성만으로는 OCP, DIP를 지킬수 없다.

### 모든 설계에 역할과 구현을 분리하자!

<br/>

출처: 김영한 스프링 강의
